# Работы по курсу "ТВиМС"
(Кликайте на тему, которая подсвечивается синим)

Тема 1. [Моделирование геометрической вероятности](https://github.com/violettamensh/v/blob/7aaefbcf1fc7aab28854518d12fe13a9af310305/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B01/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B3%D0%B5%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.md)

Смоделируйте вычисление геометрической вероятности (на примере из лекции про метание дротиков в игровой круг, площадь которого в два раза меньше площади стены). Показать теоретический расчет и графическую иллюстрацию для рассматриваемого примера.

Тема 2. [Моделирование связи частотного и классического определения вероятности](https://github.com/violettamensh/v/blob/881e221a27b8481d9650d5381b3274f39e959a39/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B02/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8%20%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.md)

Приведите пример, показывающий связь частотного и классического определения вероятности с помощью моделирования (на примере задачи про красно-синие шары или задачи о сумме очков на двух кубиках). Графически показать стремление частотной вероятности к классической при увеличении числа опытов.

Тема 3. [Применение условных вероятностей в анализе данных](https://gist.github.com/violettamensh/f8b96281a8c97d80b7ed8d65db914fd1#file-3-ipynb)

На некотором наборе данных (выбрать самостоятельно, можно: https://www.kaggle.com/datasets) продемонстрировать применение условных вероятностей (см. пример с рейтингом автомобилей по типу кузова, Notebook с примером "Титаника"). Рассматриваемый набор данных необходимо описать (назначение, описание признаков).

Тема 4. [Парадоксы в теории вероятностей](https://gist.github.com/violettamensh/c388a1eadaddd9132be35e18e066f9e0)

Рассмотреть какой-нибудь парадокс. Смоделировать его решение в Python.

Тема 5. [Законы распределения дискретных случайных величин](https://github.com/violettamensh/v/blob/f257ba80ab462ea3707e8f36725af8547014ab52/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D0%B05/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%8B%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%94%D0%A1%D0%92%20%D0%B2%20Python.md)

Привести примеры (сформулировать условие задачи, нельзя брать задачи из лекций и рассмотренные на практике из учебника) дискретных случайных величин, распределенных по: 
1. биномиальному закону распределения; 
2. закону распределения Пуассона;
3. геометрическому закону распределения;
4. гипергеометрическому закону распределения.
Для каждой ДСВ составить закон распределения, найти математическое ожидание, дисперсию, среднее квадратическое отклонение и моду, отобразить многоугольник распределения.


Тема 6. Создание собственных распределений в Python
Изучите материал из Notebook «Создание собственных распределений в Python».
Рассмотрите функцию (НЕ из рассмотренных в лекции законов НСВ), которая является плотностью вероятности некоторой непрерывной случайной величины (функция плотности должна быть определена в классе).  Для этой случайной величины:
* проверьте условие нормировки плотности;
* постройте графики плотности и функции распределения;
* рассчитайте вероятность попадания случайной величины в некоторый интервал;
* вычислите математическое ожидание, дисперсию и среднее квадратическое отклонение; 
* вычислите квантиль уровня q и p%-ную точку случайной величины;
* определите коэффициент асимметрии и эксцесс.

